ACT(動作)
動作遊戲（Action Game)
強調玩家的反應能力和手眼的配合。動作遊戲的劇情一般比較簡單，主要是通過熟悉操作技巧就可以進行遊戲。
這類遊戲一般比較有刺激性，情節緊張，聲光效果豐富。

RPG(角色扮演遊戲)
角色扮演遊戲（Role-Playing Game)
遊戲中玩家將控制一個角色或是幾個冒險隊伍成員，同時通過完成一系列任務或到達主線劇情的結局來取得勝利。
玩家在探索遊戲世界時需要解決謎題並進行戰術型戰鬥。這類遊戲的一個關鍵特性是角色的力量和能力會成長，
同時玩家可以規劃角色成長。

    ARPG(動作角色扮演遊戲)
    動作角色扮演遊戲（Action Role-Playing Game)
    相較於角色扮演，多了對於戰鬥場景的動作性處理（非選項式戰術，考慮到操作時差等的處理）、
    解決隱藏謎題或機關的冒險遊戲要素等。同時具備動作遊戲與角色扮演遊戲要素，要求戰鬥場景的及時處理、角色成長概念的遊戲。

    SRPG(戰略角色扮演遊戲)
    戰略角色扮演遊戲（Strategy Role-Playing Game）
    最大特性在於戰鬥系統中擁有類似戰略遊戲的遊戲方式，以及具有類似角色扮演遊戲的劇情推演及人物成長。

    MMORPG(大型多人線上角色扮演遊戲)
    大型多人線上角色扮演遊戲（Massively Multiplayer Online Role-Playing Game)
    與其他角色扮演遊戲的區別在於：大型多人線上角色扮演遊戲具有一個持續運行的虛擬世界，玩家離開遊戲之後，
    這個虛擬世界仍在網路遊戲營運商提供的主機伺服器里繼續存在，並且不斷演進，直至遊戲終止運作。

AVG(冒險遊戲)
冒險遊戲（Adventure Game)
遊戲採取玩家輸入或選擇指令以改變行動的形式。強調故事線索的發掘及故事劇情，主要考驗玩家的觀察力和分析能力。

    AAVG(動作冒險)
    動作冒險遊戲（Action-Adventure Game)
    是冒險遊戲的分支，它融合了動作遊戲的一些特徵。遊戲過程中玩家除了需要探索找到遊戲過關的關鍵物品，
    通過各種各樣的險要的地形之外，還可能需要與遊戲中的其他角色進行戰鬥。 

RTS(即時戰略遊戲)
即時戰略遊戲（英語：Real-time Strategy Game)
遊戲的過程是即時進行而不是採用回合制。通常，標準的即時戰略遊戲會有資源採集、基地建造、科技發展等元素。
在玩家指揮方面，即時戰略遊戲通常可以獨立控制各個單位，而不限於群組式的控制。

    MOBA(多人線上戰術擂台)
    多人線上戰術擂台（Multiplayer Online Battle Arena）
    又可定義為動作即時戰略遊戲（ARTS，Action Real-Time Strategy）玩家被分為兩隊，
    通常每個玩家只能控制其中一隊中的一名角色，以打垮對方隊伍的陣地建築為勝利條件。 
    
SLG(模擬遊戲)
模擬遊戲（Simulation Game）
以電腦模擬真實世界當中的環境與事件，提供玩者一個近似於現實生活當中可能發生的情境的遊戲，都可以稱作模擬遊戲。




STG(射擊遊戲)
射擊遊戲(Shooting Game)
包括所有以射擊為主的電子遊戲，當中包括平面射擊遊戲、第一人稱射擊遊戲和第三人稱射擊遊戲等。

    FPS(第一人稱射擊遊戲)
    第一人稱射擊遊戲（First-Person Shooter)
    以玩家的第一人稱視角為主視角進行的射擊類電子遊戲的總稱，通常需要使用槍械或其他武器進行戰鬥。
    玩家會直接從遊戲的主人公的眼中觀察周圍環境，並進行射擊、運動、對話等等活動。

    TPS(第三人稱射擊遊戲）
    第三人稱射擊遊戲（英語：Third-Person Shooter)
    與第一人稱的區別在於第一人稱的螢幕上顯示的只有主角的視野，
    而第三人稱射擊遊戲中主角的整個身姿在遊戲螢幕上是可見的，顯示的為主角附近的視角。
    這樣更有利於觀察角色的受傷情況和周圍事物，且可以觀察到掩體內部，以及周遭的彈道。 

SPG(運動遊戲)
運動遊戲（Sport Game）
是一種讓玩家模擬參與專業的體育運動項目的電視遊戲或電腦遊戲。
該遊戲類別的內容多數以較為人認識的體育賽事為藍本。

PZG(益智解謎)
益智遊戲（Puzzle Game）
注重「解謎題」的智力遊戲。大多智力遊戲涉及用各種手段解決既定問題，也可能包含動作要素，要求心靈手巧。

RCG(競速遊戲)
競速遊戲（Racing Game）
主要是以第一人稱或者第三人稱參與速度的競爭。競速遊戲可以包含賽車遊戲，還有一些非常規的飛行競速遊戲，
科幻競速遊戲，特殊競速遊戲。 

FTG(格鬥遊戲)
格鬥遊戲（Fighting Game）
玩家操縱螢幕上的自己角色和對手進行近身格鬥。這些角色傾向於設計成實力均衡，我方和敵方角色在某個舞台以數個回合較勁。
玩家必需精熟諸如防禦、反擊、進行連段等操作技巧。 

MUG(音樂遊戲)
音樂遊戲（英語：Music Game）玩家配合音樂與節奏做出動作（依畫面指示按鈕、踏舞步、操作模仿樂器的控制器等）來進行遊戲。
通常玩家做出的動作要與節奏吻合，部分作品會有類似血量限制的設定，倘若失誤過多，或者條件未達成，則會強制結束遊戲
